### 二面: 

 1.自我介绍 
 2.css三角形的实现 
 3.选择器，优先级 
 4.闭包，场景（节流防抖，我选择节流函数写的） 
 5.promiseall实现 
 6.继承方式，手写实现组合继承，优化 
 7.vue的响应式原理（问到reflect，不了解） 
 8.vue的nexttick原理 
 反问: 
 .....还有不记得了，二面三面连着面的 



###  三面: 

 1.自我介绍 
 2.为什么不考研 
 3.怎么学习的 
 4.师兄姐有没有学习[前端]()的 
 5.取身份证的后4位 
 6.将电话号码中间4位变为⭐ 
 7.手撕:用settimeout实现setinterval 
 8.原型链 
 9.let,const区别 
 10.看代码说结果（考察var变量提升，应该是因为上一个问题忘记提到了，补充问题） 
 11.继承方式 
 12.反问:



### 一面（面了十几分钟才想起来录音）

 面试时间 一小时

 1.自我介绍 + 怎么学[前端]()

 2.中间问了点JS和CSS基础

 \3. 看代码说输出

 \4. js数据基本类型 

 \5. 引用类型和基本类型区别

 \6. 它们在内存的存储方式有什么区别

 \7. proimse的了解

 \8. async await generator的了解

 \9. let const var的区别

 \10. const s = [1,2]  s[1] = 3

 这个对么？这个答错了，说第三题时就知道这里的知识点掌握不好，存储方式这里没掌握好

 \11. 看代码说输出，关于函数和变量提升方面的

 \12. 事件循环

 \13. 宏任务和微任务有哪些

 \14. 手写promise.all

 \15. [算法题]() 大数相乘

 \16. 反问

  
 

 当场就说过了，下午安排二面，面试的是投递的时候的leader

  
 

###  二面

 面试时间 85分钟

 1.自我介绍

 \2. 聊了聊个人情况和[前端]()学习

 \3. 问[项目]()和react相关知识（问了挺长时间）

 \4. [算法题]()，计算器（写了一半没写出来。。。说了用栈来做的思路）

 \5. [算法题]()，爬楼梯（不能用递归）

 用dp做的，问还能优化空间复杂度么？ 又用了推导出来的公式做的

 \6. 给了一条线段和一个点，求它的垂足，考察如何把数学公式转化为代码

 \7. 给一个三角形和一条线，如何判断他俩是否交叉

 \8. 给了两个字符串，长度为1，如何判断他俩是不是一样的？不能用 == 和 ===，多种思路

 \9. 反问
 

 面试完说当天给结果，晚上给了口头offer。

 总结：本科非科班，硕士转行计算机，[前端]()学习了几个月，投递也有点晚了，也是屡战屡败，屡败屡战，总算有了一个offer。

 还是要多投递，多面试，坚持刷[面经]()和总结，总会有结果的。希望大家都能有offer!

### 一面

面试体验很好，不会的也会慢慢引导 

1.  自我介绍 
2.  介绍下[项目]() 
3.  uni-app 的 h5 和 小程序打包出的文件有什么区别 
4.  websocket 为什么要加心跳? websocket 不是长连接吗，为什么还要加心跳去维持连接 
5.  [项目]()中地图用了什么功能 
6.  用 vue 写一个[百度]()搜索框组件（可以不写样式，只写业务逻辑，用 fetch 模拟请求） 
7.  用户频繁输入，怎么优化性能（防抖、节流） 
8.  给 input 事件加上防抖 or 节流 
9.  Vue 中 data 为什么是一个函数 
10.  怎么实现白天黑夜主题切换  
11.  对 Vue 还有哪些了解？生命周期说一下？父子组件的生命周期呢？ 
12.  有用过 vuex 吗？简单介绍一下 vuex 
13.  为什么 vue 不建议在 action 中修改 state 而是在 mutation 中修改？有什么好处？ 
14.  反问 

###  二面 

1.  自我介绍 
2.  简单介绍一下[项目]() 
3.  [项目]()是几个人开发的？为什么想要开发这个[项目]()？在[项目]()中的角色定位是什么 
4.  [项目]()中有什么比较好的设计吗 
5.  [项目]()中小程序切后台后怎么处理？websocket 会断开吗 
6.  [项目]()有测过并发量吗 
7.  介绍下实习中的[项目]() 
8.  说一下之前找实习的经历 
9.  在实习中有发现什么比较好的点吗 
10.  在实习和在学校有什么不一样的地方？ 
11.  对[前端]()这个方向你怎么看 
12.  周围的人有定自己学习的方向吗 
13.  学校中学[前端]()的多吗 
14.  你觉得[前端]()和后端的区别是什么 
15.  学校的老师有对你们的职业发展方向有什么建议吗或者指导吗 
16.  你在不同阶段是怎么学[前端]()的 
17.  计算机基础是什么时候学的？你觉得[前端]()和这些计算机基础有什么关系 
18.  像 Vue 和 React 这种框架，为什么会想去学呢 
19.  怎么看待 Vue 和 React 这种框架？有没有想过会有什么弊端吗 
20.  说一下[职业规划]() 
21.  全栈是什么 
22.  平时有什么兴趣爱好 
23.  以后对自己工作的城市有什么要求吗 
24.  vue 的原理有了解吗 
25.  node.js 有了解吗 
26.  说一下对 typescript 的理解 
27.  在学编译原理的时候有思考过 js 是怎么实现的吗? 相当于 java 这种强类型的语言在实现是有什么区别吗 
28.  在选择业务方向有要求吗（ToB or ToC） 
29.  反问 
30.  面试结果什么时候出（立马反馈，具体看 HR，上午面试完，下午谈 offer，晚上发 offer） 
31.  面试表现（不错） 
32.  实习会做什么工作接触什么业务（内部工具，ToB、ToC 都有） 
33.  技术栈（React or Vue）





### [滴滴]()一面 

 [项目]()相关，用了[高德]()地图做了什么功能、使用的什么版本地图，有什么API 

 Vue的数据双向绑定的实现，响应式原理 

 Vue3中对响应式原理的优化（Proxy），有哪些优势 

 Vue路由守卫，有哪些钩子 

 axios的封装，在全局配置中实现接口响应成功或失败时提示 

 JS的数据类型 

 判断类型的方法 

 JS的事件循环，哪些方法是宏任务，哪些是微任务 

 定时器延时一秒执行，这个一秒是准确的时间吗 

 flex的属性，实现均匀分布的属性 

 三栏布局 

 定位的属性设置(position) 

 函数防抖和节流，介绍一下思路，如果防抖要一开始就执行一次该怎么处理 

 浏览器的存储方式 

 cookie、localStorage、sessionStorage的差异 

 浏览器的缓存策略，cache-control中的no-cache和no-store的差异 

 node的服务框架，express的洋葱模型 

 现在学习新知识都是通过什么方式获取的 

  



 总体不算难，但面试官时不时会问点比较深入的问题，让我感觉到自己真的是太无知了 😂，不过面试官很有耐心，有些一时间想不到的问题会慢慢地引导我思考



###   [滴滴]()二面 

 移动版的页面结构 

 实现一个筛选条置顶，下方将筛选出内容整体是可滚动的（写HTML和CSS的界面样式） 

 实现一个类，有原型方法和静态方法，并用一个子类进行继承（ES5/ES6） 

 输入一个字符串，获取出现最多的字符及其次数 

 问了正则相关的问题各个符号的用法 

 平常学习[前端]()的方式 

 看过那些[前端]()的书 

 对最近面试，及未来进入工作的状态来说，你觉得你未来的学习计划需要调整吗，或者说有什么计划去补充马上进入工作时的状态，让他进入得更快一些 

 让你马上进入一个工作，你会怎么办，你要做什么准备 

 现在毕设的完成度，在完成毕设的过程中有遇到哪些困难 

 在基础知识上会有一些空白的感觉 

   

 这面基本前面基本就直接是手写题，不过前两题表现得不算好，第三题用了3分钟写了个基本的[哈希表]()的解法，接着面试官说还有正则表达式的解法，然后问起了正则表达式的相关问题，这玩意不经常用真的容易忘哈🤣，后面感觉都是在问偏HR的问题了，这一刻我都感觉我二面要挂了，结果面试完十分钟收到了三面的邀请，感谢面试官不杀之恩😀

  
 

###   [滴滴]()三面  

 

 vue组件通信方式 

 vue的响应式原理，它是怎么操作数据更新的，$watch()内部是怎么操作的 

 硬件加速 

 1像素里面包含了哪些信息 

 浏览器的渲染原理 

 translate()是否会触发重绘 

 怎么避免触发重绘 

 express框架和Koa的区别 

 手写一个三栏布局（flex），当在缩小浏览器窗口到一定限度时，左右两边的固定宽度的容器会被挤压缩小，应该怎么解决（不是min-width） 

 传入一个嵌套对象{a: {b: {c: 1}}}，获取c的值 

   
  

 这一面的记录是在第二天早上起来后才整理的，过了一天感觉很多都记不起来了 😅。

   面试官给我的感觉就是那种技术很牛的人（纯感觉），本来面试就紧张的我变得更紧张了，不过面试官也很和善，让我不要紧张，就当成是两个人之间的交流。这一面难度比前面感觉高了，问得问题都深入了很多，不少问题都没答得上来或者说答得很差，本来能答得上来的问题也紧张得只能回忆起一部分，深深地感觉到了自己还有很大的进步空间（菜） 😑