#### 进程与线程的区别

##### 1.定义

> 进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动,进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位.
>

> 线程是进程的一个实体,是CPU调度和分派的基本单位,它是比进程更小的能独立运行的基本单位.线程自己基本上不拥有系统资源,只拥有一点在运行中必不可少的资源(如程序计数器,一组寄存器和栈),但是它可与同属一个进程的其他的线程共享进程所拥有的全部资源.
>

##### 2.关系

> 一个线程可以创建和撤销另一个线程;同一个进程中的多个线程之间可以并发执行.
>

> 相对进程而言，线程是一个更加接近于执行体的概念，它可以与同进程中的其他线程共享数据，但拥有自己的栈空间，拥有独立的执行序列。
>

##### 3.区别

> 进程和线程的主要差别在于它们是不同的操作系统资源管理方式。进程有独立的地址空间，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其它进程产生影响，而线程只是一个进程中的不同执行路径。线程有自己的堆栈和局部变量，但线程之间没有单独的地址空间，一个线程死掉就等于整个进程死掉，所以多进程的程序要比多线程的程序健壮，但在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。但对于一些要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程，不能用进程。
>

> 1) 简而言之,一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程.
>
> 2) 线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高。
>
> 3) 另外，进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率。
>
> 4) 线程在执行过程中与进程还是有区别的。每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。
>
> 5) 从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别。

##### 4.优缺点

> 线程和进程在使用上各有优缺点：线程执行开销小，但不利于资源的管理和保护；而进程正相反。同时，线程适合于在SMP机器上运行，而进程则可以跨机器迁移。
>

#### 死锁的概念和必要条件、避免几种方法

##### 一、死锁概念

> 死锁是指两个或多个进程在执行的过程中，因为竞争资源而造成互相等待的现象，若无外力作用，它们都无法推进下去。
> 1.在等待对方时占有不可抢占的资源
> 举个例子，假设有P1，P2两个进程，都需要A和B两个资源，两个都等待另一个资源而不肯释放资源，就这样无限等待中，这就形成死锁。这只是死锁的一种情况，就是在等待对方时占有不可抢占的资源。
> 2.竞争可消耗资源引起死锁
> 有P1，P2，P3三个进程，P1向P2发送消息并接受P3消息，P2向P3发送消息并接受P2消息，P3向P1发送消息并接受P2消息，如果设置是先接到消息后发送消息，则所有的消息都不能发送，也造成了死锁。
> 3.进程推进顺序不当引起死锁
> 有进程P1，P2，都需要资源A,B，本来可以P1运行A，P1运行B，P2运行B，P2运行A，P2运行B，但顺序换了，P1运行A时P2运行B，容易引发死锁，属于第一种的资源抢占问题。

##### 二、产生死锁的四个必要条件

> 1.互斥条件
> 一个资源每次只能被一个进程使用，即在一段时间内某资源仅为一个进程所使用。此时如果有其他进程请求该资源，则请求进程只能等待。
> 2.请求与保持条件
> 进程中已经保持了至少一个资源，但又提出了新的资源请求，而该资源已经被其他进程占有，此时请求进程被阻塞，但对自己已经获得资源保持不放。
> 3.不可剥夺条件
> 进程未使用完的资源在未使用完毕之前，不能被其他进程强行夺走，即只能由获得该资源的进程自己来释放。
> 4.循环等待条件
> 若干进程间形成首尾相接循环等待资源的关系。在发生死锁时必然存在一个进程等待队列{P1，P2，…,Pn},其中P1等待P2占有的资源，P2等待P3占有的资源，…，Pn等待P1占有的资源，形成一个进程等待环路，环路中每一个进程所占有的资源同时被另一个申请。
>
> 注意：这四个条件是死锁的必然条件，只要系统发生死锁，这些条件必然成立。只要有上述条件有一条不满足，就不会发生死锁。
>

##### 三、死锁的预防

> 我们可以通过破坏产生死锁的四个必要条件来预防死锁，由于资源互斥是固有特性无法改变的。
>

###### 1.破坏“请求与保持”条件

> 方法一：静态分配，每个进程在开始执行时就申请他所需要的全部资源。
> 方法二：动态分配，每个进程在申请所需要的资源时他本身不占用系统资源。

###### 2.破坏“不可剥夺”条件

> 一个进程不可获得其所需要的全部资源便处于等待状态，等待期间他占用的资源将被隐式的释放重新加入到系统的资源列表中，可以被其他进程使用，而等待的进程只有重新获得自己原有的资源以及新申请的资源才可以重新启动，执行。
>

###### 3.破坏“循环等待”条件

> 采用资源有序分配的基本思想。将系统中的资源顺序进行编号，将紧缺的、稀少的资源采用较大的编号，申请资源时必须按照编号的顺序执行，一个进程只有较小编号的进程才能申请较大编号的进程。

#### 内存管理

