请介绍一下你自己的项目



### 先从第一个项目开始介绍吧



我得第一个项目是一个在线聊天室的简单制作。

主要实现的功能是，三个客户端之间的即是通讯，也就是消息转发。

因为我刚刚接触到前端技术，只是用到了简单的HTML+css+JavaScript，也就是原生的前端技术实现的项目。消息的转发我是通过net.socket 技术实现的。因为当时并不知道如何进行响应式页面的开发，所以我就给每一个用户创建了一个单独的页面，分别标注client0-2，然后每一个页面配置一个client服务端，也就是clientserver0-2。由于net.socket只能是通过服务端到服务端连接，并不能实现浏览器到服务端的连接。因此，我就搞了一个总服务器server ，client浏览器端通过websocket与客户端服务器clientserver相连，然后clientserver利用net.socket进行转发消息，至于为什么要这样做呢，因为当时这个项目出现是为了完成一个学校计算机网络的实验任务。这个实验任务是针对socket套接字的，但是websocket是应用层的一个协议，而socket是tcp/ip的一个接口，socket是位于应用层和传输控制层之间的一组接口。

具体的内容已经忘记了，现在接触的知识多了，对于之前的代码其实应该重构一下的，等有时间一定用不同的形式，把项目重构一下，也排除点bug。



我之后的几个项目都是在近期完成的。

### 第二个，个人简历

有一个个人简历网页的制作，这个静态页面的制作主要使用了html 和css来完成的。主要就是利用了垂直居中布局。然后利用css实现了一些简单的动画。

也是对之前的HTML和css基础知识的复习了。



### 下一个项目是简单的dom操作的封装

我一共封装了十一个节点操作和六个css属性操作

#### 节点操作：

​	1.getElementByClassName()//获取指定类名的元素 ，返回数组（不是伪数组）

> 因为之前的获取指定类名元素的方法，并不兼容IE浏览器，而且返回的是一个伪数组，伪数组虽然拥有length属性和数值下标属性，但是它本质上是一个Object但是真正的数组是一个array。
>
> 因此写一个以真正数组的作为返回值的获取指定类名元素的方法。
>
> 具体算法就是，先判断是否为IE浏览器，如果不是直接使用原生的getElementByClassName()方法来获取，把返回的伪数组形式转换成数组形式。
>
> [].slice.call(arguments)能将具有length属性的对象转成数组。Array.prototype.slice .call(arguments);本质上没有区别，但是经过专业测试，前者快一点。
>
> 如果是IE浏览器就获取所有的元素，在通过正则表达式比较，将需要的元素选出来，push到一个数组中，最后返回就行了

2.getEleChildren: function (parent, tagName) {//获取指定节点下的指定节点名的元素节点们,返回数组，第二个参数不传直接返回所有子元素

> 这个方法可以用来返回一个节点下的所有元素节点，因为节点的类型有很多种，只有nodeType===1的节点是元素节点，其他文本节点等可见js复习。
>
> 算法是：利用元素节点的属性childNodes获取所有的子节点。
>
> 首先判断是否为元素节点即nodeType===1
>
> 然后利用正则匹配的方式，让匹配成功的节点push到一个数组里
>
> 最后返回数组



3.getFirst: function (curEle) {//获取第一个元素节点；

> 获得第一个元素节点，首先获取所有的子元素节点，使用第二个方法获取所有元素节点，然后返回数组的首个元素即为第一个元素

4.getLast: function (curEle) {//获取最后一个元素节点；

> 获得第一个元素节点，首先获取所有的子元素节点，使用第二个方法获取所有元素节点，然后返回数组的最后一个元素即arr [ arr.lengh-1 ]

5.getPre: function (curEle) {//上一个兄弟节点；

> 由于IE浏览器不兼容previousElementSibling方法，所以我们先判断是否为IE浏览器，若不是则使用previousElementSibling直接获取上一个哥哥节点，若是IE浏览器，则使用previousSibling方法， 获取上个节点，然后判断是否为元素节点，如果不是则继续使用previousSibling方法上溯。

6.getPres: function (curEle) {//获得所有哥哥们；

> 重复上述步骤，具体就是先通过，flag判断是否为IE，然后使用previousElementSibling或者previousSibling方法，将得到的哥哥节点push入一个数组并返回

7.getNext: function (curEle) {//下一个弟弟节点，第一个弟弟节点；

> 由于IE浏览器不兼容nextElementSibling方法，所以我们先判断是否为IE浏览器，若不是则使用nextElementSibling直接获取下一个兄弟节点，若是IE浏览器，则使用nextSibling方法， 获取下个节点，然后判断是否为元素节点，如果不是则继续使用nextSibling方法向下查找

8.getNexts: function (curEle) {//获取所有的弟弟们；

> 重复上述步骤，具体就是先通过，flag判断是否为IE，然后使用nextElementSibling或者nextSibling方法，将得到的哥哥节点push入一个数组并返回

9.getSibling: function (curEle) {//获取上一个哥哥和下一个弟弟；

> 利用方法5和方法7直接获取

10.getSiblings: function (curEle) {//获取所有的兄弟们（除了自己）

> 利用方法6和方法8直接获取

11.getIndex: function (curEle) {//获取元素的索引值；

> 直接调用查找所有的哥哥节点，然后哥哥节点数组的长度就是本元素节点的索引值

#### 属性操作：

1.getCss:function(curEle,attr) {// 获取css属性值

> window.getComputeStyle( 当前元素 ,null )普通浏览器用来获取属性值的方法，该方法返回传入元素的所有样式声明（键值对）
>
> element.CurrentStyle属性 IE浏览器,获取属性值，返回调用对象的所有样式声明，我们也可以从中找到我么所需要的属性值

2.setCss:function (curEle,attr,value) {//设置CSS属性值

> 传入的值分别为，元素 属性名 属性值
>
> 因为IE和普通浏览器在使用js设置css属性值的时候有所不同，所以把不同的区分出来
>
> 1.设置透明度的时候，IE浏览器并不支持opacity属性，所以将opacity属性转化成filter:alpha(opacite=value*100)因为这里的数值是使用百分比的，所以要乘以100
>
> 2.float的设置方法
>
> ie6~8下：style.styleFloat  ；FF/chrome 以及ie9以上：style.cssFloat
>
> 其他
>
> 其他的属性只可以直接用 element.style.属性名 = 属性值来设定

3.setGroupCss: function (curEle,cssObj) {//给元素设置一组属性；cssObj是一个对象类型；

> 利用第一个方法，遍历传入的对象（for(var key in object){}语句枚举）

4.hasClassName: function (curEle,cName) {//判断是否有某个className；

> 利用正则表达式，test查找element.className字符串中是否有某个className

5.addClassName: function (curEle,cName) {//增加某个className；

> 直接使用字符串相加（+“新className”）

6.removeClassName: function (curEle,cName) {//移除类样式的方法；

> 利用replace方法，来将传入的将要去除的className，替换成
>
> （“ ”），相当于删除掉

### 下一个完成的是学生后台管理系统

这是我根据我学习的vue+nodejs+MySQL的一个微微型的全栈小项目，并没有添加登录功能和权限管理。

其中vue使用的版本是2.0+，nodejs用了express模块，MySQL只是简单的使用Navicat可视化工具进行操作。不过在nodejs服务器里，添加了对MySQL的增删改查操作。

后端是利用了MySQL数据库连接池进行的，对于nodejs我只是接触了一点，会简单的使用，学到的东西应该是封装MySQL数据库连接池的时候中回调函数的使用了。

vue搭建的前端的话，利用了axios进行后台数据数据的访问，axios也是封装了ajax的一个对象。进行了模块化的开发，将每个面板进行拆分，独立编写页面，利于维护。

vue-router的使用

1.在vue项目下的router文件内的index.js中引入组件，然后创建routers对象数组，里边根据需求引入组件即可，组件对象需要有几个属性：path、name、component。分别配置为组件的地址、起的名字、本来名字。

2.路由的跳转。使用home.vue 中引入了 header.vue 组件，其中含有导航菜单。当点击导航菜单的时候，会切换 home.vue 中 <router-view> 中的内容。这种**只需要跳转页面，不需要添加验证方法**的情况，可以使用 **<router-link>** 来实现导航的功能

3.实际情况下，有很多按钮在执行跳转之前，还会执行一系列方法，这时可以使用 **this.$router.push(location)** 来修改 url，完成跳转

4.路由守卫

> 
>
> 1. 导航被触发。
> 2. 在失活的组件里调用 `beforeRouteLeave` 守卫。
> 3. 调用全局的 `beforeEach` 守卫。
> 4. 在重用的组件里调用 `beforeRouteUpdate` 守卫 (2.2+)。
> 5. 在路由配置里调用 `beforeEnter`。
> 6. 解析异步路由组件。
> 7. 在被激活的组件里调用 `beforeRouteEnter`。
> 8. 调用全局的 `beforeResolve` 守卫 (2.5+)。
> 9. 导航被确认。
> 10. 调用全局的 `afterEach` 钩子。
> 11. 触发 DOM 更新。
> 12. 调用 `beforeRouteEnter` 守卫中传给 `next` 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。

最后将项目通过webpack打包上传到了腾讯云服务器上，其实是利用宝塔面板进行管理的。

## 全局前置守卫

你可以使用 `router.beforeEach` 注册一个全局前置守卫：

```js
const router = new VueRouter({ ... })

router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```

当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序调用。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于 **等待中**。

每个守卫方法接收三个参数：

- **`to: Route`**: 即将要进入的目标 [路由对象](https://router.vuejs.org/zh/api/#路由对象)
- **`from: Route`**: 当前导航正要离开的路由
- **`next: Function`**: 一定要调用该方法来 **resolve** 这个钩子。执行效果依赖 `next` 方法的调用参数。
  - **`next()`**: 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 **confirmed** (确认的)。
  - **`next(false)`**: 中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 `from` 路由对应的地址。
  - **`next('/')` 或者 `next({ path: '/' })`**: 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 `next` 传递任意位置对象，且允许设置诸如 `replace: true`、`name: 'home'` 之类的选项以及任何用在 [`router-link` 的 `to` prop](https://router.vuejs.org/zh/api/#to) 或 [`router.push`](https://router.vuejs.org/zh/api/#router-push) 中的选项。
  - **`next(error)`**: (2.4.0+) 如果传入 `next` 的参数是一个 `Error` 实例，则导航会被终止且该错误会被传递给 [`router.onError()`](https://router.vuejs.org/zh/api/#router-onerror) 注册过的回调。

**确保 `next` 函数在任何给定的导航守卫中都被严格调用一次。它可以出现多于一次，但是只能在所有的逻辑路径都不重叠的情况下，否则钩子永远都不会被解析或报错**。这里有一个在用户未能验证身份时重定向到 `/login` 的示例：

```js
// BAD
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.name !== 'Login' && !isAuthenticated) next({ name: 'Login' })
  // 如果用户未能验证身份，则 `next` 会被调用两次
  next()
})
// GOOD
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.name !== 'Login' && !isAuthenticated) next({ name: 'Login' })
  else next()
})
```

## [#](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html#全局解析守卫)全局解析守卫

> 2.5.0 新增

在 2.5.0+ 你可以用 `router.beforeResolve` 注册一个全局守卫。这和 `router.beforeEach` 类似，区别是在导航被确认之前，**同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后**，解析守卫就被调用。

## [#](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html#全局后置钩子)全局后置钩子

你也可以注册全局后置钩子，然而和守卫不同的是，这些钩子不会接受 `next` 函数也不会改变导航本身：

```js
router.afterEach((to, from) => {
  // ...
})
```

## [#](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html#路由独享的守卫)路由独享的守卫

你可以在路由配置上直接定义 `beforeEnter` 守卫：

```js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/foo',
      component: Foo,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      }
    }
  ]
})
```

这些守卫与全局前置守卫的方法参数是一样的。

## [#](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html#组件内的守卫)组件内的守卫

最后，你可以在路由组件内直接定义以下路由导航守卫：

- `beforeRouteEnter`
- `beforeRouteUpdate` (2.2 新增)
- `beforeRouteLeave`

```js
const Foo = {
  template: `...`,
  beforeRouteEnter(to, from, next) {
    // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
    // 不！能！获取组件实例 `this`
    // 因为当守卫执行前，组件实例还没被创建
  },
  beforeRouteUpdate(to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 可以访问组件实例 `this`
  },
  beforeRouteLeave(to, from, next) {
    // 导航离开该组件的对应路由时调用
    // 可以访问组件实例 `this`
  }
}
```

`beforeRouteEnter` 守卫 **不能** 访问 `this`，因为守卫在导航确认前被调用，因此即将登场的新组件还没被创建。

不过，你可以通过传一个回调给 `next`来访问组件实例。在导航被确认的时候执行回调，并且把组件实例作为回调方法的参数。

```js
beforeRouteEnter (to, from, next) {
  next(vm => {
    // 通过 `vm` 访问组件实例
  })
}
```

注意 `beforeRouteEnter` 是支持给 `next` 传递回调的唯一守卫。对于 `beforeRouteUpdate` 和 `beforeRouteLeave` 来说，`this` 已经可用了，所以**不支持**传递回调，因为没有必要了。

```js
beforeRouteUpdate (to, from, next) {
  // just use `this`
  this.name = to.params.name
  next()
}
```

这个离开守卫通常用来禁止用户在还未保存修改前突然离开。该导航可以通过 `next(false)` 来取消。

```js
beforeRouteLeave (to, from, next) {
  const answer = window.confirm('Do you really want to leave? you have unsaved changes!')
  if (answer) {
    next()
  } else {
    next(false)
  }
}
```

## [#](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html#完整的导航解析流程)完整的导航解析流程

1. 导航被触发。
2. 在失活的组件里调用 `beforeRouteLeave` 守卫。
3. 调用全局的 `beforeEach` 守卫。
4. 在重用的组件里调用 `beforeRouteUpdate` 守卫 (2.2+)。
5. 在路由配置里调用 `beforeEnter`。
6. 解析异步路由组件。
7. 在被激活的组件里调用 `beforeRouteEnter`。
8. 调用全局的 `beforeResolve` 守卫 (2.5+)。
9. 导航被确认。
10. 调用全局的 `afterEach` 钩子。
11. 触发 DOM 更新。
12. 调用 `beforeRouteEnter` 守卫中传给 `next` 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。





